---
title: 完全自建博客站需要付出的成本
date: 2025-05-15 16:30:37
lastmod: 2025-08-15 22:57:09
tags:
  - 博客
---
如果不依靠第三方平台，完全使用自己的服务器自建博客，需要哪些成本?

## 云/轻量服务器

一般借助了第三方框架时，会选择类似 `Vercel` 的平台部署自己的网站

但如果完全自己部署，必不可少的需要购买服务器。

以 **2核8G** 的腾讯轻量服务器为例，每年大概需要 `500` 元左右的费用

之所以需要 8G 内存，是为了实现一个在服务器自动化打包部署。

NodeJS 在构建时会吃掉大量内存。其次，服务器本身需要一些内存来运行 Nginx、Docker、Gitea等。

如果不用自动化部署，写文章和写代码部署代码会耦合在一起，十分恶心。

像是平台化的一些建站工具，也是给了你一个 GUI 界面，自己点点部署按钮之类的

还要考虑部署到国内还是国外

国内意味着要备案，还可能会不让你弄评论系统

而服务器我都是挑着搞活动买的，一般第二年没优惠的话，就不会再续

换服务器就又要备案！

所以索性买海外服务器了，目前看来国内访问速度也不慢，首页打开在 `2s` 之内

## SSL证书

SSL 证书是不可能花钱买的，我目前是配合 [cerimate](https://github.com/usual2970/certimate) 自动申请+部署证书。

## 域名

非 `.com` 的一年小几十，`.com` 大几十或者 100 出头
## 图片

我花了 `99` 买了腾讯的**对象存储**，外加 **CDN** （99？），专门用来存文章里的图片。

但平台本身就有操作和理解门槛。还要设置防盗，限流等等。

也许对于一个普通博客站来说，使用 `unjs/ipx` 就够了

指定只能自己的域名访问图片

存储的话，可以写一个上传接口，传到服务器上

也可以直接就和项目代码放在一起，用 public 目录管理图片
## 编码

自己写要想选个框架吧

要设计 UI 吧，光 UI 就得纠结一阵

功能一大堆

登录 ？ 注册？ 评论？ 点赞？ 收藏？

权限？

通知？

写完了，好

**一看，一天访客不到十个人**

不过也有一些好处

比如 写文章的素材多了很多 （但是似乎太多了也懒得写，太少了也懒得写...）

对技术的应用会有更深的理解，如果平时会思考一些架构问题，自己动手实践一个真正的全栈会很有好处

## 最后

放在前两年，肯定时间成本会比较高，因为毕竟需要有一定的编程基础。但是现在 AI 的增幅效果越来好

今天的你在只借助 `AI` 的情况下也能完成开发工作，但在有一位开发者朋友或开发者交流群的情况下会更容易向 `AI` 问出正确的问题。

当然，一但付出时间和精力，就又要面对“这件事到底有没有意义”的问题上，如果你天生不内耗，那是极好的。但是一旦像我一样会时不时内耗，就不得不思考一下。谨慎的评估那些所谓的把时间花在有用的地方。不要听到别人说时间很宝贵，要花在能产生明确收益的地方，就停下手里的规划。

要考虑一下这些逻辑对于你目前的社会状态来说合适不合适

你的时间有那么珍贵吗？

花在所谓的有用的地方或玩乐的地方，有正向的反馈吗

如果你最近 1-3 年一直在尝试，可以试着回想一下，收获了什么

这些时间用在寄托了暴富的副业、活动上，真的比那些用时间换钱的“苦活”收益更大吗

有时候，能定义自己是一个什么样的人，恰恰是当下正在做的看起来毫无收益的事。
