---
date: 2024-12-18
lastmod: 2025-02-12
tags:
  - 副业
title: 震惊，我在同时打三份工！
showTitle: 震惊，我在同时打三份工！
---
最近在同步开发两个私活，一个基于`Flutter`的App，一个基于`Vue2`的可视化大屏。再加上主业，竟然同时在搞三份工，**纯牛马**了属实是。

App仅仅要求开发一个安卓App，没有要求开发使用的语言。

本来我第一预期框架肯定是`uniapp`的，但这个App工期比较松，于是想选个没用过的玩一下😏

因为只要求安卓，于是我花了两个小时把`kotlin`官方入门文档读了一遍，读完甚至觉得还挺简单，`TS`类型折腾起来比它麻烦（我胡说的）。

但是觉得`kotlin`还是有些局限性（多端上），而且依赖Java库，又去`v2ex`搜了下网友的建议，有些甚至建议先学Java。我对学Java很排斥，因为感觉遍地都是Java，我再怎么学也无法弥补相对于其他Javaer来说入行晚的巨大劣势，所以迅速抛弃了`kotlin`。

那最后为什么转投了`flutter`呢，很简单，打开招聘软件，搜索`uniapp` / `flutter`/ `RN` 等关键词，哪个岗位多，薪资高，就选哪个。

虽然我身在一个二线的省会城市，但是`Flutter`相比其他俩来说在岗位数量和薪资上优势还是很大的。

`uniapp` 不是不行，而是门槛太低，薪资太低，所有前端都能直接拿来使用，也是大部分小公司或传统企业要开发app、小程序的首选。但这玩意什么门槛都没有（我瞎说的），我没有要去做的动力。

而且**在用户和开发者的角度，我不认同损失性能和体积，去低成本的实现一个勉强能用的App的这种做法，这基本就是对用户在做服从性测试（反正难用你也得用，没得选）。**

**但作为公司的角度，只有成本才是唯一的考量，我也非常理解。**

幸好用`Flutter`开发完没让我失望，真的很丝滑，打包体积也只有`19m`  后续还能编译到其他平台。

说起来，学 `Flutter` 的过程也有点跳跃。

本来我打算先看一遍文档的，但是问了一嘴做过 `FlutterApp` 的朋友，他随手甩了我一个链接，是一个 `Flutter` 的佬（`小呆呆`）写的关于 `Getx` 的使用简介。

于是我顺着他的文章读了几篇，大概摸索清楚了在 `Flutter` 中如何使用 `Getx` 管理数据及交互逻辑层，虽然此时我还完全不清楚Flutter的语法，但也不妨碍我理解 `Flutter` 中的一些设计方式。

于是在简单建立了整体结构、几个页面、和基本的交互逻辑后，我用 `Getx` 小小的重构了一下，直接加深了不少理解。

中间我又注重看了几个关于 `Flutter` 中 Controller、 State、布局约束、ChangeNotifier的视频讲解，其中最推荐的是 B站：王叔不秃，讲的忒好了。

看的同时，每天下手去开发，然后就发现最不熟悉的反而成了UI组件🥲，因为我一开始就默认了开发UI界面没有难度，所以优先去看了状态管理怎么做....

由于UI比较简单，重构的也比较早，所以并没有看到所谓的“嵌套地狱”，整体开发体验（Android Studio）是很不错的。

中间磕磕碰碰的都是些 Android 原生配置需要去搜，这玩意是真一点也看不懂。不过幸好，只要配好了，开发时是不需要管的。

总之，在大概 3-4 人日的工作量下完成了这个Flutter App。

至于Vue2的大屏，Vue的生态用的实在是太多次，所以没有什么意外。

这次接下来就当是测了一下开发的极限速度，因为活很急，最终总共开发时间不到20小时。

_PS：大屏实在是太适合做低代码了，但是似乎没见过什么源码进源码出的低代码平台，可能是每个公司都有自己的业务需求，做出来很难通用吧，所以我简单花了个架构图，准备后面自己搞一下。_

现在到了收尾阶段，又可以写点东西，做自己的项目啦~~

其实做私活，最重要的是又多了个开发模板，方便下次更快的启动，同时也能沉淀出自己的东西，

做的越多，做的越快。

最怕纯消耗时间，什么都没积累下。

这可能就是同样是在做拿时间换钱的活，不同人之间的差别所在吧。

