---
title: "游记｜威海2日游打卡四个海滩和韩乐坊"
date: 2026-05-19
description: "解锁了山东的又一个海边城市：威海"
author: user
---


解锁了山东的又一个海边城市：**威海**

这次趁着离职的空档期，带着有点异常的平静心态，孤身一人前往

本次行程预计 2 天一夜，时间是弹性的，好玩的话打算待 3 天

第一天入住「**海景壹号**」酒店，一个叫**梧桐**的民宿。

定了一个**110 元**带海景的大床房

早上 7 点 30 从济南出发坐高铁（ 230 元）， 3 个多小时到威海站，然后打车（ 30 元左右）去酒店

正常入住时间是下午 14:00 ，但是我到的早，在携程上问了问，主动给我升级了一个落地窗海景房（标价 169 ）

图片 1

这个酒店是很高的楼，然后租给了相当多的中介去做民宿，梧桐就是其中的一层。

不知道是不是太淡季了，屋内通风不太好，有点味道。带孩子的话还是推荐品牌连锁的酒店。

**先说这两天吃的**

第一顿饭，在医院对面，据说是开了很久了。到了之后才发现店面这么小

图片 2

吃的这家店的招牌牛排锅+海鲜葱油饼，这家店是我对象小红书发给我的，我一看第一家就不错，就直接去了。

图片 3

牛排锅(**80r**)感觉比较一般，咸甜口的，没视频里说的那么软烂。

海鲜饼(**30r**还是**35r**)，更一般了，薄的就像是一层鸡蛋液煎出来的一样，撒上极少的鱿鱼丁、葱花等。

一圈小碗，韩国泡菜之类的（后面每顿饭都会有泡菜小碟）。

最无语的是南瓜汤，大概是食堂阿姨打饭的时候不小心抖搂出去的量。

吃完这顿知道为啥有人在评论区说威海的物价有点高了。我这**110r**是没咋吃饱。

晚上去了韩乐坊

夜市里的小摊很一般，和全国各地的夜市一样。多了一些韩国泡面摊，打糕。

花了 20 买了一个大份的打糕，有点难吃了。然后在夜市外面的群泡玛特超市里卖 10r 一份，还带馅儿。

福来天的豆乳糯米面包，馅料很足，甜度很高，爱吃甜的可以试试。他家就这一个爆火的品，位置就在群泡玛特超市对面。

图片 5

全场最佳：韩乌冬，非常无敌的存在，馅料超足。

金枪鱼紫菜包饭 **19r**

图片 4

在济南反正是没发现这个价格还这么多料的

味多家的韩式炸酱面。 店面比较小，参考沙县小吃。

这是同学推荐的，说海鲜面才 16 ，配菜很足。

图片 5

评价为一般。

配菜确实多，但是小螃蟹很小，感觉也不是活的（我在青岛赶海，抓的都是这么大的）。青口贝好几个不开口的。蛤蜊又不贵。

炸鸡也有点奇怪，肉吃着像是蟹柳的感觉，难道是科技？

吃起来非常腻，一份也比较贵(32r/48r)，努努力也没吃完（我是挺爱吃韩式炸鸡的）。

菜单我直接拍下来了，想去吃的可以提前看看。

图片 6

然后群泡玛特扫了一圈新鲜玩意，给孩子买的糖和零食和小玩具

在韩乐坊里吃的一家韩式炸酱面

图片 7

太一般了。除了面条还算劲道，比起揉面郎的浇头面差太多了，人家还有免费的红糖冰粉。

**总结！**

韩乌冬最佳、其次福来天的爆款单品也不错。时间有限，两天掐头去尾一共四顿饭，已经很努力在吃了。

最后回家带的是韩乌冬的两款紫菜包饭、群泡玛特的 10r 一份的打糕、福来天的豆乳糯米单品。

**再来看看大海～**

这次来的主要目的就是躺平在海滩上

**国际海水浴场**

图片 8

海岸线极长，**海滩沙子也比较细腻。淡季人也很少**，可以一个人享受孤独的海风，直到吹的脑袋瓜子疼。

就在民宿门口，过一条窄窄的马路就到了，海水也非常清澈

**金海湾海水浴场**

这个没实际体验，也没拍照片，因为导航错了位置，去了栈桥。在路过的时候才发现错过了这篇海滩💢

透过车窗看，要比国际海水浴场要很多，但比葡萄滩要大一些。也是以沙滩为主，两头靠近山体的地方有一些礁石，应该也能赶海娱乐一下。

**葡萄滩海水浴场**

图片 9

周围建筑比较稀少，没什么配套，酒店倒是有一撮。

除了沙滩外，有一大片石头区域。

**带娃玩绝对的首选**！既能挖沙子又能捡石子！

中间还有一块区域，看起来都是小礁石，赶海应该也不错

图片 10

向前还延伸出去很远，看起来是有一片区域是属于酒店的？

图片 11

**半月湾海水浴场**

比较小的一片海滩，基本都是沙滩，来这里的时候正好阳光不好

图片 12

海水的清澈程度和阳光有直接的关系，阳光好，海水是透明的玻璃的质感，阴天就看来有点浑浊。

另外， 5 月份威海**海边体感温度就 16 度**，水温就更低了，完全**没法下水**！太可惜了，只能在沙滩上欣赏～

总结，**国际海水浴场不会踩雷但有点单调**，就是极长的海岸线。**葡萄滩是最推荐的**，其次就是我没去成的金海湾（吃了我没去的亏）吧。

还有**那香海**没去，离的太远，要是三天的话，可以再去那香海那边住一下。但是到了第二天就是想回家了，就火速买了票撤退了。

**推荐： 人少的淡季，水温合适的晴天，松弛的行程，然后就可以享受沙滩和海水了。**


其实不管是去出去旅游，还是在小区里闲逛

只要是工作日，人很少，不那匆忙，就能清晰的感觉到和大自然的链接，感受到一种真实感。

心里会感叹，原来这才是我生活的小区，和一早匆忙的出门，晚上天黑再回家是完全不同的世界。

但是这种机会是很少的

有时候我会在想，我们是被生活 PUA 了，还是被自己胁迫了呢

是不是应该承认

此刻的生活已经很美好了呢

回家的脚步会轻快些吗

卸掉压力，不也能轻快的前进吗

<br />

<br />

<br />